An. C. ¹730

BENEDICTL'S

quo vocales Indiarum capitulo pro tem-
pore celebrando tempori adesse non
valerent, tune uuus fratrum provinciae l
subsequentis iuxta ordinem supra ex—l
pressum in ricarium generalem primo-t
dictae Congregatiouis eligi deberet:ideui t
Alexander praedecessor, supplicationi-l
bus sibi per dictum procuratorem {ge-fi
nera-lem nomine fratrum ριόκιιιςιῑιιίιιιιἸ
praedictarum super hec humiliter por-¹
rectis inclinatus, praenarratam alterna-⁴
tiram electionem vicarii generalis Con— ;
gregationis huiusmodi tamquam religio-
sorum tranquillitati et bono regimini
praedictarum proxinciarum proficuam et
consentaneam, modo et forma superins
expressis, quatenus (ut asserebatur) in
capitulo generali sie novissime celebrato
legitime suisset obtenta, anctoritate apo-
stolica approbarit et confirmavit, ac
iuxta praedicti capituli decretum sieri
et observari mandavit; et alias, prout in
ipsius Alexandri praedecessoris litteris
desuper in simili torma Brevis die xxiii
februarii ttiDCCLx expeditis, quarum te-
norem praesentibus pro expresso et ad
verbum inserto baberi volumus,uberins

xm ΓΡ. 871

permittitur libera ex iisdem indiis ar-
bitrio suo discedendi facultas, quamob-
rem dilectus tilius Iosephus a Solitudine
assertus procurator istius provinciae, an-
no uncoxxw petierat constitutionibus
praedietis in liae parte per nes dero<
gari, ut scilicet, attenta difficultate quain
dictae provinciae fratres seu vocales
experiebantur ad interveniendum eidem
capitulo generali numero quaternos per
dictas constitutiones praescripto, sta-
tne1·enms‚‹pu·d‚ si unus, aut duo, rel
tres ex fratribus sen vocalibus ipsius
provinciae capitulo generali interessent,
is seu alter eorum necessario eligi dc-
beret in eiusmodi ricarium generalem',
sed, audita per nos ea super re dilecti
filii nostri et Sedis Apostolieae in re-
gnis Hispaniarum nuncii relatione, huic
petitioni minime annuendum duximus:
et revera alternativa electio vicarii ge-

neralis, quatenus ad etl'eetum perduci

vellet, multiplices turbas aliaque gravia
incommoda, qnae, cum stabilita et de-
terminata tuit, minus perpensa suerunt,
toti Congregationi ac omuibus quatuor
provinciis praefatis allatura soret, nam,
ultra gravia dispendit« quae dicta pro-

An⁷ C. 1730

continetur.
eamn prae· ἓ 2. Cum autem, sicut dilecti sitii tam
iiiiiiss'fffssss'il'ss modernus vicarius generalis quam uni-⁴

3:33⁸?‹llwllsvssrsi siniti-es delinitorii trium provin-

ιιιιειιιι lucorum ,

...agnuam exc-iarum Hispaniae dictae Congregationis

vincia S. Nicolai Tolentinatis in insulis
Pliilippinis in quatuor ipsius fratribus
seu vocalibus ad capitulum generale
huiusmodi mittendis faeere deberet,

induis iu Hispa-
ulam·

nobis nuper exponi fecerunt, memorata
alternativa electio vicarii generalis exe-
cutioni demandari nusquam potuerit,
propterea quod supradictae provinciae
S. Nicolai Tolentinatis in insulis Plu-
lippinis quatuor numero fratres seu vo·
cales, quemadmodum per constitutiones
eiusdem Congregationis auctoritate prae-
dicta confirmatas requiritur, ex lndiis
in Hispaniam, ubi capitulum generale
ipsius Congregationis celebrari consuerit,
traiicere nequeunt, tum ob nimiam lo-

 

corum distantiam, tum quia eis non

ae longae navigationis diseriu‘iina quae
istis subeunda forent, sacrarumque mis-
sionum, quibus in illis partibus pro
conversione infidelium ad catholicae re-
ligionis veritatem assidue raeare tenen-
tur, detrimentum, si vicarium generalem,
qni soret de dieta provincia, ab humanis
decedere vel aegrotare contingeret, diu
nimis ob locorum intervalla expectan-
dum soret, antequam vicarius generalis
iu defuncti vel aegroti locum subrogari
posset, ae interim praefata Congregatio
sine eapite ae superiore remaneret: ipsi

