An. C. ¹726

Α morbo cu·
ratis et mun-
datis vestimen-
ta alia adsi>
gnantur.

Novum hoc
hospitata a sot-
vendis vectiga-
libus eximitur.

BENEDICTUS xm PP.

nialium proveniunt, ac in subventionem
pauperum erogari consueverunt, eidem
hospitali per Dat-ariam Apostolioam
praedictam et earumdem componenda-
rum officiatem seu administratorem
quotannis solvi praecipimus, donec ta-
men dictum osticium ex persona ipsius
Stephani ducis ut praefertur vacaverit,
adeout, statim secuta illius vacatione,
Dataria praefata ab obligatione solvendi
dicta quadringenta scuta immunis ac
libera sit et esse conseatur, nec ul-
terius eam pecuniarum summam ipsi
hospitali pendere teneatur.

ἓ 13. Et ne pauperes mendici, qui
in hospitali praedicto ab eiusmodi mor-
bis mundati ac sanitati restituti inde
dimittentur, reassumptis suis veteribus
vestibus in pristinos depositosque mor-
bos misere recidant, iisque denuo infl-
ciantu'r, statuimus ut deinceps moder-
nus ac pro tempore existens victualium
commeatuum pro classe nostra trire-
mium conductor seu provisor, quem
assentistam earumdem triremium vulgo
appellant, ipsi hospitali eiusve priori
omnes et singulas vetustas vestes seu
lacernas ac spolia remigum eiusdem
classis singulis annis in Urbe praefata
tradere et consignare debeat, ut eis,
probe expurgatis, ablutis et reconcin-
natis, pauperes praedicti, cum e dicto
hospitali dimittuntur, indui et operiri
valeant, volentes insuper ut in loca-
tionibus seu appaltis, quaein posterum
per Cameram nostram Apostolicam eius-
modi assentistis sient, hoc onus eisdem
assentistis expresse iniungatur et in
instrumentis desuper conficiendis adii-
ciatur.

ἓ 14. Ac insuper ulteriori eiusdem
hospitalis levamento intendentes, illud,
pro emptione et introductione in Urbem
ratae seu quantitatis sexcentorum ca-
dorum vini ac mille salmarum carbonis

 

dumtaxat quolibet anno, atque aroma-
tum, olei, lignorum, telarum, stragu-
lorum et utensilium pro ipsius hospitalis
infirmorum ac personarum illi actu pro
tempore inservientium usibus, a qui-
buscumque vectigalibus, gabellis, datiis,
dohanis, pedagiis et transitibus, aliisque
oneribus ordinariis et extraordinariis
nunc et pro tempore impositis, itaut
hospitale praedictum nibil omnino ho-
rum aut aliorum similium pro rebus
supradictis subire teneatur, nec per
Gamerae Apostolicae aut alios commis-
sarios, seu vectigalium aut datiorum
huiusmodi redemptores, conductores et
exactores, ad id valeat coarctari, exi-
mimus et liberamus, mandantes quoque
ut Camera praefata eidem hospitali eain
salis· quantitatem, qua illi opus suerit,
prout ceteris Urbis hospitalibus prae-
stare consuevit, annuatim subministrare
debean

ἓ 15. Ut autem hospitale praefatum
per nos erectum, et temporalium rerum
subsidiis ut praefertur munitum, ac
personae in eo degentes caelestibus
quoque spiritualium gratiarum et in-
dultorum locupletentur thesauris, de
omnipotentis Dei misericordia ac bea-
torum Petri et Pauli apostolorum eius
auctoritate confisi, omnibus et singulis
utriusque sexus christifidelibus in eo-
dem hospitali decumbentilms, illiusque
officialibus et ministris inibi commoran-
tibus, qui in Nativitatis domini nostri
iesu Christi, Epiphaniae, Resurrectionis,
Ascensionis, Pentecostes, SS. Trinitatis,
et Corporis eiusdem domini nostri Iesu
Christi, necnon Pui‘iticationis, Annun-
clationis, Assumptionis et Nativitatis
beatae Mariae Virginis, ac Nativitatis
S. Ioannis Baptistae atque Apostolorum,
Commemorationis Omnium Sanctorum
festivitatibus, ac Dedicationc huius ec-
clesiae, vere poenitentes et confessi,

447 An. c. ¹726

tudutzcutiae
in eodem hospt-
talt decumum-
tibus ct mini-
stiis cuiiceituu·
tur.

