An. e. 1725 456

ln ip<a exeni-
ptione con pre-
hendi praesules
extra dioecesim
decedentes ite·
claratunipostea

exactos ex redditibus earumdem eecle-
siarum, etiam inconsumptos et incom-
mixtos, non tamen pendentes seu inex-
actos‚ ex specialis dono gratiae, per-
petuis suturis temporibus, arehiepisco-
pos, episcopos, et praelatos inferiores
regui praedicti omnino exemit et libc-
ravit, ac exemptos et liberatos esse et
sore censeri voluit et mandavit, ad effe-
ctum tamen, et non alias ‚ aliter, nec
alio modo, ut praemissa omnia et sin-
gula ad supradictas metropolitanas alias-
que cathedrales et reliquas quibus ipsi-
met archiepiscopi et episcopi seu prae-
lati inferiores praesedissent, illisque
non indigentibus, ad parochiales ecele-
sias eorum regimini commissas, spectare,
et ad earumdem savorem, beneficium seu
utilitatem cedere, applicari, converti et
erogari deberent:

g 02. Ac subinde (per nos accepto,
quod,postquam eiusmodi constitutio pro-
mulgata suerat, debitaeque executioni
demandari coeperat, Gamerae praefatae
thesaurarius ac commissarius generales
necnon spoliorum in memorato reguo
Neapolis collectores et subcollectores‚
pro tempore existentes, praetenderent
sub eadem constitutione minime com-
prehendi nec comprehensa censeri de-
bere spolia bonorum et fructuum quo-
rumcumque spectantium ad arehiepi-
scopos, episcopos et praelatos inferiores
eiusmodi decedentes extra fines eccle-
siarum et dioecesum, apud quas per-
sonalem residentiam facere tenebantur)
nos, aequum sore censentes ut nullum
hac in re constitueretur discrimen in-
ter praesules extra residentiam vel in
residentia decedentes, cum eorum sa-
ctum obesse minime deberet ecclesiis ,
quarum favor, utilitas et beneficium in
eiusdem innocentii praedecessoris con-
stitutione principaliter consideratum,
ipsique Pontifici, quemadmodum ex toto

 

B ULLARIUM ROMANUM

illius tenore manifeste colligebatur, pro-
positum in primis suerat, statuimus et
declaravimus , memoratam innocentii
praedecessoris constitutionem, expedi-
tasque super praemissis eius litteras ,
suum integrum, plenarium ac omnimo-
dum effectum atque executionem impo-
sterum sortiri ae obtinere dehere in
praedicto regno Neapolis etiam in ca-
sibus in quibus archiepiscopos episco-
pos et inferiores praelatos praedictos
extra residentiam obire contingeret, et,
quatenus opus esset, easdem innocentii
praedecessoris litteras ad omnes et sin-
gulos eiusmodi casus extendimus etam-
pliavimus: et alias, prout tam in praesa-
tis innocentii praedecessoris, quam in
nostris itidem incarnationis dominicae
imecxxlv, 1v idus iulii, pontificatus no-
stri anno 1 consectis desuper litteris ‚
quarum tenores praesentibus pro plene
et sufficienter expressis ac de verbo
ad verbum insertis haberi volumus, ube-
rius continetur.

§ 3. Cum autem, sicut ad apostola· causamme.

senus declara-

tus nostri notitiam pervenit, nonnulliuoms-

enarratas litteras apostolicas minime
obsistere aut impedire praetendant, quo-
minus archiepiscopi, episcopi et prae-
lati inferiores dicti regni bona ex red-
ditibus suarum ecclesiarum acquisita,
seu provenientia, ad aliorum, quam
ipsarum ecclesiarum savorem, reservatis
sibi, quamdiu in humanis egerint, eo-
rumdem bonorum fructibus, seu usu aut
commoditate, inter vivos donare, sive
alias de eis disponere valeant: nos, ani-
madvertentes, non aliam praefati In-
nocentii praedecessoris ac nostram in
praemissis mentem atque consilium suis-
se, quam ut gravibus metropolitanarum,
cathedralium, aliarumque ecclesiarum
praedictarum necessitatibus subvenire-
tur, ipsaeque ccclesiae, post praesulum
suorum obitum, ex bonis eis e reditibus

An. C. 1726

