An. C. 1721

Eius oilna,
vita. §tillitus et.

verat, omnium christifidelium imitatione
exprimendos praepositurus. inter ecte—
ros unum elegit venerabilem virum
Philippum Benitium ex familia fratrum
Servorum P». M. Virginis, quem, oh san-
ctitatem ex ritu SR. E. probatam atque
recognitam, uhique colendum honoran-
dumque decerneret.

ἓ ⁶2. Philippus Florentiae Tuscorum

ιω... innuit-ranno Christi Domini aiccxxxiu, dum an-

recensentur.

nna festa agerentur ss. M. Virginis in
caelum Assumptae, aqua eum parentes
precibus impetraverant, familiae fratrum
Servorum eiusdem Yirginis codem die

atque anno institutae magnum ipsc or- t

namentum futurus, in lucem editus cst.
Lutetiae et Patavii studiis sacrarum lit-
terarum absolutis, hoe assiduis ieiuniis
et orationibus a Domino obtinuit, ut.
Ordo fratrum Servorum B. Mariae Yir-
ginis, cui nomen daret, sibi praemon-
straretur: cuius Ordinis restem in classe
laicorum ol) modestiam indutus, ali-
quamdiu solitariam vitam in Montis
Senarii eremo supra Florentiam tradu-
xit. Postmodum ex obedientia ad pres-
byteratum evectus, terrenisque relius
ob caelestium contemplationem despe-
ctis verbo Dei promulgando se totum
addixit, suaeque familiae generalis prae-
fectus, in unam hanc curam ardenter

incubuit, ut per se suosque variis lin- ζ

guis instructos Christi Domini Evange-
lium ubique praedicandum curaret: quod
ipse, salutis animarum percupidus, nul-
lisque periculis territus, scdulo tantaque
alacritate agere consuevit, ut eius fama
permotus piae memoriae Clemens Pa-
pa IV decessor noster eum sibi aposto-
licum concionatorem adlegerit. Peccato-
res ad Deum conversurus, Galliam, Ger-
maniam, Frisiam et Sarmaticam pera-
gravit, eodemque pio instituto Pistorien-
sem civitatem, funestis gibellinorum
guelforumque odiis laniatam, christianae

>mmmmm X lll ΓΡ.

“ gibellinae factionis duces,

 

ἢ
ι)

concordiae restituit; unde sactum, ut
plures, Dei virum imitaturi, res suas
pauperibus erogarent, ipsique primarii
ad cor re-
deuntes, religiosum Philippi institutum
amplecterentur. Summae cius charitatis
fervor eluxit, ubi eleemosynam flagi-
tanti intcriorem vestem sibi detractam
Viterhii largitus cst, qua pauper conte· ’
ctus e morbo lepra convaluit. Magnum
quoque Deo gratissimum christianae
lenitatis argumentum edidit, dum Li-
viensis populi in [Emilizi crimina et
mores pro concione corripiens, virgis
caesus saxisque impetitus, pro persecu-
toribus tanto spiritu Deum exoravit, ut
cx his unum Peregrinum ad poeniten-
tiam traxerit, qni, Philippi religionem
ingressus, sua et civium peecata dele-
vit, postca et ipse eximiis virtutibus et
miraculis florens, propterca per nos
ipsos, favente Deo, quamprimum in
Sanctorum canonem referendus. Philip-
pus veterum anachoretarum mores ae-
mulari studens, in cryptam Montis Se-
narii, Deo liberius vacaturus, quadrien-
nium secess'it. Ceteris eius virtutibus
par fuit cordis humilitas, qua patriae
ecclesiae episcopatum respuit. Viterbium
inde properans post piam dormitionem
decessoris nostri Clementis Pr. IV, ubi,
per ffltobonum S. R. Ε. diaconum car-
dinalem S. Hadriani, suique Ordinis pa-
tronum, sibi oblata pontificia dignitate,
palam se indignum professus, in soli-
tudinem remeavit, ipsum Ottobonum ad
tantum fastigium evehendum, sed brevi
eo potiturum vaticinatus. ts fuit ante-
cessor noster piac memoriae lladrianus
Papa V. Sed Philippus religiosae solitu-
dinis amore captus, quum iterum tres
menses in crypta Montis Senarii latitas-
set, ab alio inclytae recordationis de-
cessore nostro llonorio Papa lv Peru—
sia-e pontificali benedictione minutus ,

Λη. C. ¹794

