ln. C. 1758

Clausulam

BENEDlCTUS xm PP-

sententiis, censuris et poenis, a iure vel ¹ versiam revocari, aut ad terminos iuris

ab homine, quavis occasione vel eausa
latis, si quibus quomodolibet innodatae
existunt, ad effectum praesentium dum-
taxat consequendum, harum serie ab
solventes et absolutas sore censentes,

huiusmodi supplicationibus inclinati, ac ;

etiam motu proprio, ae ex certa seien-
tia et matura deliberatione nostris, de-
que apostolieae potestatis plenitudine,
terram sloneilionis praedictam in' civita-
tem lloneilionis nuncupandam tenore
praesentium perpetuo erigimus et insti-
tuimus3 ac terram praedictam civitatis ²,
incolas et habitatores praedictos civium

nomine decoramus, ita tamen ut nunc et j plenissime suffragari, sieque in prae-

pro tempore existens episcopus Sutrinus

in ea residere minime teneatur ‚ sed ᾖ

terra huiusmodi, in civitatem sie erecta,
cathedrali ecelesiae Sutriuensi, ut prius⁷
subiecta remaneat.

ἓ 3. [tecernentes‚ easdem praesentes
litteras et iu eis contenta quaecumque,
etiam ex eo quod quicumque in prae-
missis ius vel interesse babentes, seu
habere quomodolibet praetendentes, illis
non consenserint ‚ nee ad ea vocati,
citati et auditi, neque causae, propter
quas praesentes emanarint, sufficienter
adductae, verificatae et iustificatae sue-
rint, aut ex alia quantumvis legitima
et privilegiata rausa, colore, praetextu
et eapite, etiam in corpore iuris clauso,
etiam enormis, enormissimae et totalis
laesionis, nullo unquam tempore de
subreptionis vel obreptionis aut nulli-
tatis vitio, seu intentionis nostrae, aut
interesse habentium consensus , aliove
quolibet etiam quantumvis magno et
substantiali, ac incogitato et inexcogi-
tabili individuamque expressionem re-
quirente defectu notari, impugnari, in-
fringi, retraetari, in ius vel eontro-

1 Praeposit. in nos addimus (n. T.)-

2 Vocem civitatis nos addimus (a. T.).

l

reduci, aut adversus illas aperitionis
oris, restitutionis in integrum, aliudve
quodcun‘tque iuris, faeti vel gratiae re-
medium impetrari, seu impetrato , aut
eliani motu, scientia et potestatis ple-
nitudine paribus concesso vel emanato,
quempiam in iudicio vel extra illud
uti seu se iuvare ullo modo posse, sed
ipsas praesentes litteras semper firmas,
validas et efficaces existere et sore,

>suosque [denarios et integros etl'ectus

sortiri et obtinere‚‚ at· illis, ad quos
spectat et pro tempore quandocumque
spectabit, in omnibus et per omnia

missis per quoscumque iudices ordi-
narios et delegatos, etiam causarum

³ palatii apostoli-ei auditores, et S. R. E.

vainei-arium, ac alios cardinales, etiam

*de latere legatos, et alios quoseutncpie

quavis praeminentia et potestate sun-‘
gentes et t'uncturos, sublata eis et eo—
rum cuilibet quavis aliter iudicandi et.
interpretandi facultate et auctoritate,
iudicari et definiri debere , ac irritum
et inane si secus super liis a quoquam,
quavis auctoritate, scienter vel ignoran-
ter, eontigerit attentari.

ἓ
et ordinationibus apostolicis, et, quate-

ι nus opus sit, terrae praet'atae,aliisve qui-

 

busris, etiam iuramento, confirmatione
apostolica, vel quavis firmitate alia ro-
boratis , statutis et consuetudinibus,
privilegiis quoque, indultis et litteris
apostolicis, quibusvis personis etlocis,
sub quibuscumque verborum tenoribus
et formis, ac cum quibusvis etiam de-
rogatoriarum derogatoriiS, aliisque esti-
cacioribus, efficacissimis et insolitis ctau=
subs, irritantibusque et aliis decretis,
in genere vel in specie, ac alias in
contrarium quomodolibet concessis, ap-
probatis et itmovatis; quibus omnibus

653 An. c. 17'28

4. Non obstantibus constitutionibus firmentum·

