An. C. 1726

BENEDICTUS xm 1³1³.

Coenae Domini legi solitis, semel in
ingressu dicti hospitalis, et iterum ab
omnibus supradictis, nullo prorsus ex-
cepto, in mortis articulo, consessione
tamen eorum diligenter audita, in soro
tanturn conscientiae absolvere, iniuncta
inde eis pro modo culpae suo arbitrio
poenitentia salutari3 quodque eisdem in-
firmis, ministris ac inservientibus omnia
et singula Ecclesiae sacramenta etiam
Viatici et Extremae Uncfionis, serva—
tis tamen sacris ritibus et caeremoniis
a rituali romano praescriptis, admini-
strare libere, licite et valide, respe-
ctive possint, facultatem itidem perpetuo
tribuimus et impartimur: moderno ac
pro tempore existenti parocho seu re-
ctori parochialis ecclesiae, intra cuius
limites hospitale praefatum consistit,
districtius inhibentes, ne in eorumdem
sacramentorum (excepto dumtaxat sa·
eramento matrimonii quoad ministros et
alios inservientes, qui hac tantum ra-
tione parocho et parochiae huiusmodi
subsint) in dicto hospitali administra-
tione se ingerere, aut defunctorum sc-

in vim decretorum sacri Concilii Tri-
dentini seu alias quomodolibet attri-
buta, prout etiam a parochia seu pa-
rochiali ecclesia praefata dictique re-
ctoris seu parochi cura et subiectione,
totaliter eximimus, illudque et illos
omnimodae iurisdictioni pro tempore
existentis eiusdem S. R. Ε. cardinalis
dicti hospitalis protectoris, ut infra dc-
putandi, pleno iure subiicimus, ac cu-
ram animarum, tum infirmorum tum
eiusdem hospitalis ministrorum et in-
servientium, eius priori similiter pro
tempore existenti committimus et de-
mandamus, eumque in ipsorum paro—
chum et animarum suarum rectorem
constituimus, itaut in ecclesia hospita-
lis praedicti sacramenta etiam tempore
Pascliatis recipere, sicque praecepto
Ecclesiae satisfacere, ac defunctorum
corpora in coemeterio dicti hospitalis
absque ulla quartae funeralis vel alio-
rum iurium parochialium praestatione
seu solutione tumulari possint ct de-
beant.

§ 18. Insuper ut omnibus et siugu-

449 An. C. 1726

ilorci-nitur
ut illvm sit bae-

   
 

lis infirmis in eodem hospitali ab iii-ml ι.
testato et sine legitimis haeredibus pro ffsbne manni}

, liaeo-duum ile·

tempore decedentibus hospitale praelat-cedentum.

pulturae seu exequiis inibi faciendis
interesse, ullumve pro sunere aut aliud
quolibet ius vel emolumentum paro-

chiale petere et praetendere, ac desuper
hospitale, personas, priorem ac pres-
byteros praedictos seu eorum aliquem
molestare audeat seu quovis modo prae-

tum loco et vice lisei dictae Camerae
nostrae in eorum bonis succedere dc-
beat, utque ipsi infirmi, qui in dicto
hospitali decedent, testamentum con-
dere, ac confessarius, qui postremam

sumat.
mfff‘ffssmifiaffiil 517. Ac proinde hospitale praesa-

ξιᾱοροερῐὶῑιμὲᾳςῐυῐη, illiusque priorem, presbyteros,
έέιέἐὲξὲᾗιιιὲἒνέἷ[ῃίῃίεῑι-οε, inservientes, ac in eo pro

cardinali vro· tempore degentes infirmos, a quacum-

eiusmodi infirmi sacramentalem conses-
sionem exceperit, illud rogare ac cou-
scribere respective valeat, et scripturae
desuper consectae, dummodo coram

{giiiiiiuifmfflsque' dilecti tilii nostri et pro tempore

existentis Romani Pontificis in Urbe
praefata eiusque districtu vicarii in
spiritualibus generalis illiusque vices-
gerentis iurisdictione tum ordinaria
tum etiam delegata Ordinariis locorum

1 Edit. Main. legit quocumque (R. Τ.).
Bull. Rom. — rot. XXII. 57

duobus testibus idoneis sacta suerit,
plena tides adhibeatur, illaque vim ac
robur legitimi et coram publico tabel-
lione et ad sormam a iure praescriptam
conditi testamenti in iudicio et extra
illud obtineat, decernimus atque cou-
cedimus.

