An. C. 1726

Promntgatnr
eins canonizatio
ab hoc pontifice
solemni ritu pe-
racto.

L‘Extssntesrs Xlll ΓΡ.

similis memoriae decessores nostros
Paulum V et Urbanuu‘i t'ttt, qui, lacobi
virtutibus et miraculis comprobatis, of-
ficium de eo recitare missamque in
eius honorem universo Ordini fratrum
minorum, ac toti civitati, dioecesi Nea-
politanae, cuius patronus electus fue-
rat, decreto apostolico celebrare per-
misit.

g Ξ). Deinde novis miraculis post
lacobi beatificationem per venerabiles
fratres nostros S. R. E. cardinales co-
ram nobis in examen adductis, deces-
sorumque nostrorum constitutionibus re-
spondere omnino repertis, inque tribus
consistoriis et plenario conventu eorum-
dem venerabilium fratrum nostrorum
S. P.. E. cardinalium atque etiam pa-
triarcharum, archiepiscoporum et epi-
scoporum nobiscum Romae praesentium
rite perpensis, unanimi eorumdem sen-
tentia per Sedis Apostolicae notarios
coram nobis excepta, tum pro B. lacobo
sanctorum confessorum fastis adnume-
rando regum et principum christiano-
rum supplicationibus sanctae Apostolicae
Sedi porrectis etiam Ordo fratrum Mino-
rum eum Neapolitana et Asculana ei-
vitatibus suas adjunxissent, solemni
caeremoniae et maximo ritui de more
complendis die indicta, perque ora-
tiones , ieiunia et eleemosynas ope
omnipotentis Dei ferventissime implo-
rata, ac universis, quae cx S. R. E.
disciplina peragenda erant, religiose
peractis, tandem hac die in honorem
antecessoris nostri pontificis et mar-
tyris Melchiadis Deo sacra, qua etiam
incarnati Verbi mysterium in annua
translationis almae Domus Lauretanae
memoria recolitur, nos ipsi una cum
iisdem venerabilibus fratribus nostris
S. R. E. cardinalibus, patriarchis, archi-
episcopis et episcopis, ae utriusque cleri
et populi frequentia in sacrosanctam

Bull. Rom. — 1⁷02. XXII. 59

4155
basilicam Principis apostolorum nco
supplicantes convenimus3 ubi, semel,
iterum et tertio pro viro Dei Iacobo a
Marchia in sanctorum confessorum cano-
nem referendo per venerabilem fratrem
nostrum Franciscum S. R. E. episcopiun
cardinalem Ostiensem, Barberinum nun-
cupatum, repetitis precibus, post cantatas
de more orationes, et Spiritus Sancti
gratiam humillime invocatam, ad lio-
norem sanctae et individuae Trinitatis,
fidei catholicae exaltationem, et clui-
stianae religionis incrementum, aueto-
ritate omnipotentis Dei Patris, Filii, et
Spiritus Sancti, et beatorum apostolo-
rum Petri et Pauli, ac nostra, de re-
nerahilium fratrum nostrorum S. R. E.
cardinalium, patriarchatum, arcl‘iiepi-
scoporum et episcoporum nobiseum in
plenario conventu basilicae Vaticanae
praesentium consilio et unanimi eonsen-
su, beatum Iacobum a Marchia Ordinis
fratrum Minorum, de cuius sanctitate,
fidei sinceritate, et ceterarum virtutum
ac miraculorum excellentia plane cou-
stabat et, constat, una eum beatis 't'tm-
rIbio archiepiscopo Liuiano confessoie
pontifice, et Agnete Politian& virgine
nostri Ordinis Praedicatorum, sanctum
esse definivimus, sanctorum confesso-
sorum non pontificum canoni adscri-
bendum decrevimus, prout praesentium
tenore definimus, decernimus et adscri-
bimus, eumdemque per omnes christi-
fideles tamquam vere sanctum honorari
mandavimus et mandamus, statuentes
ut ab Ecclesia universali in eius liono-
rem aedes sacrae et altaria, in quibus
incruentum sacrificium Deo offeratur,
aedificari et consecrari, et quotannis
iv kalendas decembres, quo die ad
caelestem patriam evolavit, eius festa
solemnia ut sancti confessoris non pon-
tificis celebrari possint.

ἓ 3. Insuper eadem auctoritate omni-

An. C. 1726

tmititgmtiao

