An. c. 1728 76⁶2

possessione praecedentiae, qua frueban-
tur, manuteneri obtinuerant, pro parte
sese huic rei opponentium habito adver-

sus eiusmodi decretum ad felicis recorda· =

tionis Clementem PP. XI praedecessorem
pariter nostrum recursu, ipse Clemens
praedeeessor per tunc quoque existen-

tem auditorem suum mandavit, nihilo-t

minus¹ innovandum esse, neque dietum
decretum executioni demandandum sore,
donec et quousque controversia per prae-
fatam Congregationem particularem car-
dinalium et praelatorum ab eo deputatam
resolveretur, ac interim servari debere
in omnibus et per omnia supradictas
Alexandri praedecessoris litteras. Cum-
que, sicut nobis quoque innotuit, cura
et studio grariorum dietae provinciae

BULLARIUM ROMANUM

tione nostris, deque apostolicae pote-
statis plenitudine, litem et causam super
eadem praecedentia in memorata Con-
gregatione particulari cardinalium et
praelatorum seu alibi ubicumque pen-
dentem <illius statum ac merita et alia
quaecumque, etiam specificam et indi-
tiduam mentionem et expressionem re-
quirentia, praesentibus pro plene et
sufficienter expressis et specificatis lra-
bentes) in statu et terminis, in quibus
de praesenti reperitur, ab eadem Con-
gregatione particulari cardinalium et
praelatorum ac quibuscumque aliis iu-
dicibus et tribunalibus ad nos harum
serie avocamus, illamque perpetuo sup-
primimus et extinguimus, ac perpetuum
desuper silentium imponimus.

An. C. ¹728

gs). Praeterea generales constitutiones E'J;²v⁰2⁶„³t'll”‘503¹

quoad praecedentiam pro fratribus eius- autema-23¹¹&
ti ί '

dem Ordinis editas ut praefertur, ema'.lii'ii3'³⁰⁰¹2”2¹¹²⁵³;l,¹

natasque desuper supradictas Urbaniuamuovmap-

religiosorum, qui concitatos illius sra-
trum animos placare, et, ne huiusmodi
lis et quaestio in publicum ell'erretur,

impedire adnixi sunt, Congregatio par· probatas

Statuit ut :u

ticularis cardinalium et praelatorum ad
illam cognoscendam et decidendam de-
putato, prout praemittitur, haetenus mi-
nime habita suerit:

ξ 4. lline estquod nos, attendentes,
niliil magis spiritui lutmilitatis‚ quem
fratres Ordinis praelati in primis pro-
fitentur, adversari, quam similes super
praecedentia inter eos agitari couten-
tiones et aemulationes, quae religiosae
et fraternae quoquc invicem charitatis
serenitatem obnubilare consueverunt,
simulque considerantes, rationi ac recto
ordini consentaneum esse ut fratres
dietae provinciae Romanae unam eam-
demque praecedendi t'ormam per enar-
ratas generales totius Ordinis constitu-
tiones ac Urbani praedecessoris litteras
praescriptam, quam tenent sere omnes
reliquae ipsius saniiliae cismontanae
provinciae, observent: motu proprio, ac
ex certa scientia ct matura delibera·

t Forsan legendum itihil omnino (n. T:).

 

praedecessoris litteras quarum initium
est Alias, ele„ in praefata provincia
Romana ab omnibus et singulis illius
tratribus deinceps exacte et inconcusse
servari, motu, seientia et potestatis ple-
nitudine paribus, tenore praesentium
praecipimus et mandamus.

ἕ 6, Decernentes‚ easdem praesentes
litteras semper firmas, validas et esti-
caees existere et lore, suosque plenarios
et integros effectus sortiri et obtinere,
nec de subreptionis, vel obreptionis,
aut nullitatis vitio, seu intentionis no-
strae, aut interesse habentium consen-
sus, aliove quolibet etiam quantumvis
magno et substantiali defectu notari,
impugnari, infringi, retraetari, ad ter-
minos iuris reduci, in controversiam
vocari, aut adversus illas aperitionis
oris, restitutionis in integrum, aliudve
quodcumque iuris, sacti vel gratiae re-
medium intentari vel impetrari, seu
impetrato, ac etiam motu, scientia et

clausutao.

