An. c. 1726 45⁶2

Puellae ruran-

puldlur nm ilia·
ῑυ probandae.

Puellae in lm·
§pituli s ιιιιιιιιι
tes priori parc·
ant et sua niu-
nera sedulo et·-
cant.

BULLARmM
ter promotis, sive ex gravibus causis
et a dicto cardinali protectore appro-
batis, a servitio eiusdem hospitalis di-
mitti, aut a voto perseverantiae per
eum emisso quomodolibet absolvi quan· ς
doque evenerit, nisi ei de patrimonio
aut redditu ecclesiastico, ad congruam
sui iuxta taxum quae in Urbe servatur
sustentationem sufficienti, aliunde pro·
visum sit, ab executione sacrorum ordi-
num per eum ad titulum servitii huius-
modi susceptorum suspensus remaneat.

ξ 025. Et quoniam hospitali mulierum
scabie, lepra et tinea seu prurigine in
capite laborantium seminas deservire
decet, volumus ut prior praefatus de
consensu eiusdem cardinalis protectoris
septem, aut etiam plures', arbitrio dicti
cardinalis protectoris, si necessitas exe-
gerit, ad id puellas honestas ac proba-
tae vitae deligat, quae biennium novi-
tiatus similiter peragere teneantur ad
hoe ut interim infirmas bene curare
eisque assistere discant. Puellae vero
praelatae, postquam servitiis dicti ho-
spitalis laudabiliter in demandatis sibi
respective officiis insteterint per octo
annos continuos, seu etiam minoris
temporis spatio, si eidem cardinali pro-
tectori ita expedire visum suerit, illae-
quae ceteroquin habiles et idoneae di-
gnoscantur, ad enarratum perseveran-
tiae votum admittantur, illudque emit-
tant eisdem modo et forma, quos pro
septem presbyteris ut supra praescri-
psimus, atque cum eisdem conditionibus,
et praecipue ut infra terminum octo
annorum praefatorum iustis de causis
ab ipso cardinali protectore approbatis
ac ctiam post emissum perseverantiae
votum ob graves causas similiter ap-
probatas per dictum cardinalem prote-
ctorem ab ipso hospitali dimitti ct re-
moveri valcant.

 

1 Edit. Maiu. tegit pluries pro plures (n. T.).

noMANUM

g QG. Omnes autem puellae, eidem
hospitali pro tempore deservientes, il·
lius priori praefato tamquam suo su-
periori pareant et obediant, iniunctisquc
sibi ab ipso priore muneribus sedulo
fungantur. Aliquae nempe pauperibus
infirmis mederi, illas catholicae fidei
rudimentis instruere, aliae eas in chri-
stianae pietatis operibus exercere, et
reliquae linearum vestium lixiviis, cu-
linae et penarii curam gerere tenean-
tur3 itaut unicuique officium diversum
ac distinctum, prout sibi a dicto priore
demandatum suerit, destinetur, ipsique
priori liceat officia huiusmodi etiam
quolibet anno ad sui nutum et pro sno
arbitrio commutare.

§022 Demum eisdem puellis onus casamariam
curare seminas

incumbat nedum curandi mulieres, le-eiimhospaaie.

pra, scabie et tinea seu prurigine in
capite laborantes et in ipso hospitali
decumbentes, sicuti superius dispositum
suit, verum etiam medendi aliis pau-
peribus rnulieribus et puellis huiusmodi
morbis correptis etiam extra hospitale
degentibus, ad illum pro habendis me-
dicaminibus accedentibus, quibus un-
guenta pro scabie, aut ulculsculis, pta-
gis, tuberculis exinde vel a tinea ortis
propellendiS, gratis subministrent, eas-
que curent, et modum unguenta prae-
fata adhibendi cisque utendi amanter
ac patienter doceant, necnon etiam illis
assistendi et serviendi, quac ad morbos
praefatos sanandum balneis, vaporario,
seu hypocausto, ac corniculis, sangui-
sugis cgerc dignoscentur, itaut mulie-
res bis morbis infectae camdem plane
opem, quam viris praebere decrevimus,
inde accipiant, ad divini nominis glo-
riam ac christianae charitatis exem·
plum.

g ⁶28. Ceterum eidem hospitali dc va-
lido ct idoneo protectore providere cu-
pientes, ae de memorati Petri Marcellini

An. c. ,1726

neputatur
primus hospita·
lis protectorPe-
trus Marcellinus

