An. c. ¹726 340

rum provincias magno animarum fructu
intulisse, ac piae recordationis anteces-
sorem nostrum Innocentium Papam XII
huiusmodi exercitium largitione cae-
lestium numerum promovisse per lit-
teras apostolicas in forma Brevis sub
annulo Piscatoris incipientes Ad ea per
quar Itomae datas apud 5. Mariam Ma-
iorem dic mv. decembris anuo MDCXCH,
pontificatus 11, ubi, iuter alia, omnibus
et singulis fratribus et monialibus atque
aliis unius-«pie setius personis Ordinum
et Coiigiegatioiium, obedieutiae seu di-
rectioni ministri generalis fratrum Mi-
norum de observantia subiectis, chri-
stifidelibus confratribus et consororibus
quarumcumque confraternitatum ct so-
cietatum ‚ sive sub titulo Conceptionis
B. Mariae Virginis immaculatae sive sub
alia qualibet invocatione, in eorumdem
fratrum et mouialum ecelesiis canonice
erectarum sive erigendarum, orationi
mentali, quae dicitur Yiae Crucis exer-
citium, quo ratione suae regulae et
constitutionum quotidie tenentur, ope-
ram dantibus, pro qualibet vice, dierum
centuni, per duos quadrantes vero eon-
timmtos, vel saltem per quadrantem
horae singulis diebus, perque totum
mensem orationi et exercitio huiusmodi
vacantibus, dummodo vere poenitentes
et peecata sua confessi sanctissimum
Eucharistiae sacramentum sumpsissent,
proque christianorum principum eon-
cordia, haeresum exstirpatione, ac sanctae
matris Ecclesiae exaltatione pias ad Deum
preces fudissent, semel quolibet mense
plenariam peccatorum indulgentiam et
remissionem, quam per modum suffragii
animabus eiu-istitidetium Deo in chari-
tate coniunctis¹ ex hac vita migrantibus
applicare possent, apostolica auctoritate
perpetuis futuris temporibus misericor-
diter concessit..
1 Edit. titain. legit coniuncti (n. Τ.).

BULLARIUM ROMANUM

§2 Postmodum dictus Innocentius
antecessor per alias apostolicas litteras,
incipientes Sua nobis, sub plumbo
Romae datas apud S. Mariam Maio-
rem vu kalendas ianuarias , anuo do-
minicae iucarnationis iuncxcv, pontifi-
catus v, inter alia decretum venerabilium
fratrum suorum S. R. E. cardinalium
Concilii Tridentini interpretum diei ΧΠ
novembris anni mncxcv per se die xv
eiusdem mensis approbatum declara-
verat, pia loca 'Viae Crucis seu Calvarii,
ad recolendam et meditandam Christi
Passionem a praedictis fratribus et mo—
nialibus aliisve personis ad instar sta-
tionum 0Calvarii Montis erecta atque
instituta, in privilegiorum atque indul-
gentiarum plenariarum nondum revo-
catarum generali mutua et reciproca
conmmnicatione per Apostolicain Sedem
concessa et litteris piae memoriae an-
tecessoris nostri iunocentii PP. XI in
forma Brevis sub die v septembris anni
incarnationis dominicae MDCLxxxw comi
prehendi, ideoque frui et gaudere in-
dulgentiis in iisdem litteris Innocentii
ΡΡ. XI expressis: quae omnia, sub sen-
tentiis, censuris et poenis in contradi-
ctores infligendis, executioni tradi et
publicari mandavit, ut in utrisque¹ lit-
teris eiusdcm Innocentii Pe. XII plenius
continetur.

{i 3. Cum autem, sieut eadem petitio
fratris Iosephi ab Ebora subiungebat,
praedictum exercitium Viae Crucis in
omnibus ferme eeclesiis Ordinis fratrum
Minorum de observanti-:1 diebus festis
tam pio operi adsignatis religiose pe—
ragatur, quamplurimis christifidelibus
ministro generali nequaquam subiectis
extra Ordinem quoque iiiuc acceden-
tibus, idcirco iidem fratres, ut tam san-
ctum exercitium pro animarum salute
ulterius propagetur, indulgentias et pri-

1 iilale ed. tt. b. utriusque pro utrisque (nun).

An. C. ¹726

Ab eodem
aliae induigen-
tiae eommuni-
σευ-ιε suere.

Preces priori!

generatis pro
indulgentiarum
contii-matium
earumque am·
phanone,

