An, r.. ¹725 ⁶24²]
periculis, iterum ad vos paterni doloris
ct sollicitudinis voces gemitusque con-
vertimus, ne remissior ad custodiendum
gregem esse videatur vigilantia pastoris,
quam diabolica malignitas ad perden-
dum. Eo autem acriori sensu acerbitatis

,ruinam caecitatemque factiosorum de-
tiemus ac detestamur, quo pugnacius
pergunt non modo apostolicis, sed di-
vinis etiam animadversionibus obluctari.

ξ 1. Non enim vobis¹ latet quidquid

ad ex'crienda et emendanda perversitatis

ι exempla contra sanam doctrinam disci—

..am wal... plinamque canonicam istic suborta edi-

¹⁴xirnus ac gessimus, irritam praesertim

electionem ct sacrilegam consecrationem

Cornelii Sleenoven declarantes ae reii-

cientes, eumque ecclesiasticis censuris
per datas die xm mensis februarii pro-
xime elapsi in forma Brevis litteras ab
omni iurisdictione arripienda et ponti-
ficalibus exercendis prohibentes ac de-
terrentes. Filiis tamen dissensionis ob-
turantibus aures suas, Deus terribilis
ct sortis , quem illi per nos, licebitn-
meritos, loquentem audire noluerunt, et
quern ‚ spreta nostra auctoritate, spre-
verunt, extendit manum suam, ut cr-

rantes per ostensionem virtutis suae a

viis pessimis rcvocarct3 nam, litteris

nostris die xvn mensis martii apud vos
evulgatis, cum idem Cornelius in sua
pervicacia obfirmatus sacrilega manu sa-
cramcnlun! Confirmationis palam admi-
nistrare Ordinesque conferre non sor-
midasset, lethali morbo correptus, bre-
vique consumptus ad tremendumCliristi
iudicium, reddendamque tot malorum
turbarumque rationem ‚ die 111 mensis
aprilis evocatus est. Eo quidem melu
concussos damnatae factionis clericos ad
cor redituros sperabamus ‚ cum prae-
sertim anni spatio nondum exacto, tam
antedictus Cornelius quam presbyter

   
    

1 Videtur legendum tvos (ιι. T.).

BULLARIUM ROMANUM

 

 

An. C. 1725
lacobus Kriis‚ qui vehementior prae
ceteris auctor suerat sacrilegae conse-
crationis, et laicus Donkers , in euius
aedibus illa peracta erat, nullo edito
salutaris poenitentiae signo, in sua vere
damnabili inobedientiamortem obiissent.
{⁶2- Sed poenalis illorum caecitas uernam-ans-

η electio em·-

conceptam a nobis fiduciam elusit, et Do· ..u-i [summan

mino etiam visitante in virga iniquita-3213.2⁶¹L³SK.¹S{2I

tes eorum, apposuerunt adhuc peccare ffss‘ffissfflfi‘v'ss'ssf'
ei. Etenim (qnod non sine intimo pa·
terni cordis dolore nuper accepimus)
iidem incredulitatis filii a tot vere or-
thodoxis, nobisque et S. tt. E. in unitate
fidei per Foederatum Belgium obsequen-
tibus dissidentes, Lugduni Batavorum
iterum convenerunt, atque inani cano-
nicorum Ultraiectinorum titulo temere
assumpto, die xvx eiusdem mensis apri-
lis, clericum suarum partium suaeque
pertinaciae consortem Cornelium Berek-
man archiepiscopum Ultraiectinum pari
temeritate concilii ac iudicii: perversi-
tate eligere non erubuerunt.

ξ 3. Nos proinde, adversus iteratam
praeposterae invalidaeque electionis au-
daciam apostolieae auctoritatis officium
renovantes, quemadmodum per superio-
res ad vos litteras nostras electionem
antedicti pseudo-episcopi Cornelii Stee-
noven reiecimus‚ ita novam quoque e-
lectionem memorati Berckman eadem
auctoritate apostolica reiieimns , irri-
tamque ac prorsus nullam fuisse et
esse declaramus; eidemque peiperam
ac temere electo sub poena excommu- '
nicationis latae sententiae interdicimus,
ne a quocumque episeopo, etiamsi alias
legitima auctoritate suffulto, ordinem
seu consecrationem episcopalem susci-
pere, neve ullo modo se pro episcopo
gerere, ant Ultraiectensis vel alterius
cuiusvis cathedralis eeclesiae antistitis
titulo nominare praesumat. Atque insu-
per sub simili excommunicationis poena

Quae nulla
declaratur.

