An ι’.. 17ῑὲ 7ἳο

luerit ex dictis archiepiscopis vel epi-
scopis recipcre, necnon primodictae pa-
rochiali< ccclesiae illique inservientium,
ac aliatum ecelesiarum, capellarum, ora·
torioruni, hospitalium ahorumque pio-
rum locorum, et respective in eis be-
neficia obtinentium, ac aliorum subdi-
torum praefatormn, ubicumque existen-
tium, causas beneficiales, matrimoniales,
ae civiles et criminales vel mixtas ad
sorum ecclesiasticum spectantes, quoties-
cumque et ubicumque casus evenerit,
quin* locorum Ordinarii ullam in subdi-
tos, aliosque praedictos ‚ eorumque ie-
spectix'e bona, redditus et proventus ‚
iurisdietiOnem, superioritatem, domi—
nium vel potestatem, etiam ratione cu-
iuscumque contractus ‚ necnon cuiusvis
generis delicti etiam turbatae inridictio-
nis, vel alterius etIam g1·avi01·Is speciei,
ct specialem mentionem requirentis, vel
alterius rei, ubicumque locorum eon-
tractus initus et delictum commissum
suerit et res ipsa consistat, exercere
valeant, non obstantibus omnibus ct
quibuscumque processibus contra illos
vel illorum aliquem per quoscumque lo-
corum Ordinarios vel eorum vicarios in
spiritualibus generales, vel quosvis alios
ad id ab eisdem locorum Ordinariis de-
putandos, etiam in casu negligentiae
moderni et pro tempore existentis prietis
praefati, pro tempore sactis, necnon qui-
buslibet etiam excommunicationis vel
suspensionis et aliis quibuscumque sen-
tentiis promulgatis, quas nullas et inva-
lidas nulliusque roboris vel momenti
sore volumus, necnon quomodolibet ad
praemissa omnia praefata etiam in alte-
rius quain dieti prieris pro tempore exi-
stentis iurisdictionem quomodolibet per
subditos aliasque personas huiusmodi
praestito seu etiam praestando consen-
su, quem non valere deceruimus et decla-

1 Male edit. Maia. legit quia pre quin (u, T.).

 

 

 

rit'iimntrn noitffit'ni

ramus, cognoscere, decidere et terminare
absque voto et consilio assessoris, qua-
tenus prior pro tempore existens prae-
satus in iure canonico versatus existat,
sin minus, cum consilio et voto prout de
iure assessoris in aliqua approbata uni-
versitate studii generalis doctorali laurea
insigniti, vel saltem in iure‘eanonico
licentiati, in iis tamen causis in qui-
bus de tisci vel partium interesse agitur,
libere et licite possit et valeat) eadem
apostolica auctoritate etiam perpetuo
subiicimus et supponimus.

ξ 8. Et insuper priori pro tempore
existenti praefato, ut quaecumque litte·
rae apostolicae, etiam in forma Brevis,
tam gratiam quain iustitiam concernen-
tes, et praesertim super dispensationibus
matrimonialibus‚ et in forma siqui'ficaviss
quae a nobis ae Apostolica Sede pro
personis eiusdem prioris pro tempore
existentis iurisdietioni subiectis, post-
hae concedentur¹ et ad partes transmit-
tentur, eidem moderno pre tempore
existenti priori, tamquam loci Ordinario,
non autem archiepiscopis vel episcopis
vicinioribus, dirigantur et committantur3
dictusque prior pro tempore existens
litteras praefatas aperire et exequi, nec-
non in causis et negotiis, quae huius-
modi litterae conccrnent‚ procedere; ei-
demque priori pro tempore existentI‚
utfflitteras Pocnitentiariae nostrae Apo-
stolieae ‚ eidem priori pro tempore
existenti pro illarum executione dire-
ctas, et ad supplicationem personarum
prioris pro tempore existentis praefati
iurisdictioni subiectarum expeditas, et-
iam aperire, illasque etiam exequi, in
omnibus et per onmia libere et licite
valeat ae debeat, ut alii quicumque lo—
corum Ordinarii in suis civitatibus et
dioecesibus procedere possunt et debent,

1 Edit. Maiu. legit conceduntur (u. T.).
⁴2 Praepos. in hinc abiicimus (R. T.).

An, c. 5728

eonceduutur
quaedam alia
eidem priori
in signum per-
fectae iurisdi-
ctionis ordina·
riae.

