An. C. 1725

Darogatio
omnium amplis-
Μιιιι.

praedicto Ordini Minorum‚ ut praemisi-
mus, subiectos, insimulque rebelliones
ac sublevationes adversus superiores et
religiosos primi Ordinis, eorumque in
praedictum Tertium Ordinem superiori-
tatem, correctionem, iurisdietionem et
privilegia , sub quocumque praetextu,
ratione vel causa exortas, latas et de-
ductas non permittens, contradictores
quoslibet et rebelles per censuras et
poenas ecclesiasticas, aliaque opportuna
iuris et sacti remedia, appellatione post-
posita, compescendo , legitimisque super
his habendis serratis processibus, cen—
suras et. poenas ipsas etiam iteratis
viribus aggravando ‚ invocato etiam ad
boc, si opus suerit, auxilio brachii sae-
cularis.

513. Non obstantibus felicis reeorda-
tionis Bonisacii Papae VIII praedecessoris
nostri de unii& et concilii generalis de
duabus dietis, dummodo ultra tres dietas
aliquis vigore praesentium ad iudiciuin
non trabatur, aliisque quibusdam sor-
san in contrarium praemissorum quo-
modolibet editis vel edendis, specialibus
rel generalibus, constitutionibus et or-
dinationibus apostolicis, ac, quatenus
opus sit, dicti Tertii Ordinis, etiam iu-
ramento, confirmatione apostolica, vel
quavis firmitate alia roboratis, statutis
eorumque reformationibus et novis ad-
ditionibus, stylis, usibus et consuetudi-
nibus, etiam immemorabilibus, privile-
giis quoque, indultis et litteris aposto—
licis, sub quibusque tenoribus et formis,
ae cum quibusvis etiam derogatoriarum
derogatoriis, aliisque efficacissimis et
insolitis clausulis, irritantibusque et aliis
decretis, in genere vel in specie, etiam
motu proprio, et ex certa scientia, ac
etiarn consistorialiter, aut alias quomo-
dolibet, etiam iteratis vicibus, in con-
trarium eorumdem praemissorum con-

1 Voces de unci nos addimus (n. T).

BENEDICTUS

 

XIII PP-

cessis, approbatis, innovatis et consu·-
matis, etiamsi in illis caveatur expresse
quod per quascumque litteras apostoli-
cas⁷ etiam motu proprio ac consistoria-
liter, et ex certa scientia deque aposto-
licae potestatis plenitudine pro tempore
concessas, quascumque etiam derogato-
riarum derogatorias in se continentes ,
derogari non possit, neque censeatur
eis derogatum, nisi huiusmodi deroga-
tiones consistorialiter sactae et per di-
versas litteras inum-atae suerint3 quibus
omnibus et singulis, etiamsi de illis eo·
rumque totis tenoribus specialis, spe⁴
cifica, expressa et individua, ae de ver-
bo ad verbum, non autem per clausulas
generales iden] importantcs, mentio seu
quaevis alia expressio habenda aut ali-
qua alia exquisita forma ad boc servanda
soret, illorum omnium et singulorum
tenores, formas et causas, etiam quan-
tumvis praegnantes, pias et privilegia-
tas, praesentibus pro plene et sufficien-
ter ae de verbo ad verbum, nibil omisso,
insertis, expressis ac specificatis baben·
tes ‚ illis alias in suo robore permansu-
ris, ad praemissorum omnium et sin-
gulorum validissimum ellectum, liae vice
dumtaxat, latissime et plenissime, ae
sufficienter, necnon specialiter et ex-
presse derogamus, ceterisque contrariis
quilniscurnque.

g 14. Volumus praeterea ut earum-
dem praesentium litterarum transumptis,
seu exemplis, etiam impressis, manu
alicuius ex secretariis ministri vel com-
missarii generalis dicti Ordinis sive no-
tarii publici subscriptis, et sigillo officii

Α eiusdem ministri rel commissarii aut pro-

curatoris generalis ipsius Ordinis vel al-
terius personae in ecclesiastica digni-
tate constitutae niunitis, eadem prorsus
fides in iudicio et extra adhibeatur, quae
praesentibus adhiberetur si forent exbi-
bitae vel ostensae.

⁶293 An c. 1725

Fidi-s haben-
da tramurnptis.

