An. c. 1725 266

BULLARIUM ROMANUM

sialiter, aut alias quomodolibet etiam ¹ racinensis, iuxta hactenus observatam

iteratis vicibus in contrarium praemis-
sorum concessis, approbatis, confirmatis
et innovatis, etiamsi in eis caveatur
expresse quod illis per quascumque
litteras apostolicas, etiam motu pari pro
tempore concessas, et quascumque etiam
derogatoriarum derogatorias in se con-
tinentes, derogari non possit, neque
censeatur eis derogatum; quibus omni-
bus et singulis, etiamsi de illis eo-
rumque totis tenoribus specialis, speci-
fica, expressa et individua, ac de verbo
ad verbum, non autem per clausulas
generales idern importantes, mentio seu
quaevis alia expressio habenda aut quae-
cumque alia exquisita forma ad hoc ser-
vanda soret, illorum omnium et singu-
lorum tenores, formas et causas, etiam
quantumvis praegnantes, pias, privile-
giatas, praesentibus pro plene et susti-
cientes, ae de verbo ad verbum, nibil
penitus omisso ‚ insertis, expressis et
specificans babentes, illis alias in suo
robore permansuris, ad [juraeinissorum
omnium et singulorum validissimum es-
sectum, bas: vice dumtaxat, latissime et
plenissime etr sufficienter, necnon spe-
cialiter et expresse, motu, scientia et
potestatis plenitudine similibus, harum
serie derogamus, ceterisque contrariis

consuetudinem, etiam inconsulto et mi-
nime audito capitulo ecclesiae Priver-
nensis‚ vicarium capitularem eligere va-
leat, qui, postquam a dicto capitulo
Terracinensi canonice electus et depu-
tatus suerit, suam iurisdictionem etiam
in ecclesia Privernensi exercere valeatg
quodque ‚ ai] tollendas suturis tempo·
ribus controversias quascumque inter
Privernensem etSetinam ecclesias, prae-
cipue in casibus et functionibus, in qui-
bus capitula Privernensis et Setinae
ecclesiarum praefatarum insimul adesse
contigerit, ac etiam in actibus consisto-
rialibus, alternativa inter eos praeceden-
tiae exerceatur. Volumus denique quod
communitas, capitulum et clerus Pri-
verneusis obligati sint et teneantur eo-
rum expensis emere seu construere
aliquod decens palatium, in quo prae-
fatus episcopus ad eius arbitrium com-
mode et decenter habitare valeat, eique
solvere debeant procurationem, quando
tempore inceptae visitationis in civitate
Privernensi non resederit: decernentes
etiam, quoad posteriorem voluntatem
nostram huiusmodi, ex nunc irritum et
inane si secus super bis a quoquam,
quavis auctoritate, scienter vel ignoran-
ter, eontigerit attentari.

Αη. C. ¹725

Sanctio poe-

quibuscumque. naus.
Ordinntm-

ς] 7. Volumus autem quod per prae-
¹35³ c'issiii'fii‘iiseutem reintegrationem dictae maioris
{1¹0³} tJiil'rififfJJ' ecclesiae Prircrnensis ud catlredralitatem

seu illius novam erectionem iu cathe-
dralem, a nobis sie, ut praefertur, sa-
ctus, episcopi 'l'erracineuses pro ternpore
existentes possint in praefata civitate
Priverni residere, aut retinere vicarium
generalem aut specialem, functionesque
episcopales temporibus et diebus eis
hen-wisis ibidem peragere, semper ta-
men corum arbitrio, sede autern epi-
scopali vacante, capitulum ecclesiae Ter-

g 8. Nulli ergo omnino hominum li-
ceat bane paginam nostrae evocationis,
extinctionis, reintegrationis, erectionis,
indulti, decreti, derogationis et volun-
tatis intringere, vel ei ausu temerario
contraire, si quis antem hoc attentare
praesumpserit, indignationem omnipo-
tentis Dei ac beatorum Petri et Pauli
apostolorum eius se noverit incursurum.

Dattun Romae, apud S. Petrum, anno
lucar-nationis dominicae noccxxv, 1v
idus septembris, pontificatus nostri an-
uo 11.

Dat. (lie ¹0 septembris ¹725, pontif. anno 11.

 

