An. c. 1729 862

[nudes pra-*di-
cti :ciri Dei.

Α conciet-atin-
ιν, Rittium ad
ιΙΙιικ beatifica-
tatneui uatem·
ri posse de mu-
redccrctnmvst.

riam mand-ntorum Danuui ac christia-
nae perfectionis semitam, inqua direxe- ’
rant gressus suos, christifideles verbo
et exemplo saluberrituisque praeceptis
et institutis constanter sectari ac tuto

decurrere edocuerunt, scliciterque con-l

fecto mortalis huius aeri stadio aeter-
nam repromissionem ac iustitiae coro-
nam in caelestis Hierusalem stabilitate
accipere meruerunt.

ἓ 1. Quos iuter cum longe lateque
refulserit Dei servus Petrus Forerius
de Mataiucuria sacerdos Lotharingus,
praepositus generalis et reformator Con-
gregationis Salvatoris nostri nuncupatae
Ordinis canonicorum regularium sancti
Augustini, necnon institutor monialium
Congregationis sub titulo Dominae tio-2
strae ac regula eiusdem S. Augustini,

arcus refulgens inter nebulas et quasi
ssos rosarum in diebus vernis, Ecclesiam
nominis sui celebritate ac spiritualium
aromatum odore implerit, apostolici mi-
nisterii ‚ quod viribus licet et meritis
longe impares divina dignatione geri-

mus, ratio postulat, ut illius cultui et}

venerationi in terris ad Dei laudem ‚
ipsius Ecclesiae decus , spiritualemque

populi christiani aedificationem, pote-³

state nobis a Domino tradita, consulamus.
ξ ΕΞ. Quum itaque, mature diligenter-

que discussis atque perpensis, per Con- .

gregationem venerabilium fratrum no-
strorum S. R. E. cardinalium sacris
ritibus praepositorum, processibus de
Apostolicae Sedis lieentia rite et recte
confectis super vitae sanctitate et vir-
tutibus heroicis, quibus idem servus Dei

 

Petrus Forerius multipliciter claruisse,
necnon miraculis, quae ad eius inter-
cessionem et ad manifestandam homi-
nibus illius sanctitatem a Deo patrata
fuisse asserebantur, et subinde auditis
per nos dc more eorumdem cardinalium,

BULLARIUM Romanu
' ac etiam huius Congregationis consulto-

rum suffragiis, assiduisque ac humilibus

. precibus, implorato prius superni lumi-

nis auxilio , alias decreverimus praedi-
ctum servum Dei Beatum cum solitis in-
dultis declarare:

ξ 3. Hine est quod nos, piis atque

An. C. ¹72⁹

indulgentur

. quaedam ad

Caroli Hispaniarum catholici et Roma-
norum regis in imperatorem electi, ac
dilecti filii nobis iuvenis Francisci Lo-
tharingiae et Barri ducis, et dilectae
pariter in Christo filiae nobilis mulieris
Carolae Elisabeth-ae a Francia Lotharin-

γ, giae itidem et Barri ducissae , viduae ‚
, necnon venerabilium fratrum episcopo-

rum Tullensis et Virduensis, dilectorum-
que filiorum totius cleri et populi du·

¹ eatuum Lotharingiae et Barri huiusmodi,
digna tanti parentis sobole, quae,squasi l

ac universi Ordinis canonicorum regu--

, larium sancti Augustini, praecipue vero

dictae Congregationis Salvatoris nostri,
ac insuper monialium memoratae Con-
gregationis sub titulo Dominae nostrae,
supplicationibus nohis super hoc humi-
liter porrectis paterna benignitate an-
nuentes, auctoritate apostolica, tenore

, praesentium, indulgemus ut idem servus

Dei Petrus Forerius in posterum Beati
nomine nuncupetur, eiusque corpus et
reliquiae venerationi fidelium (non ta-
men in processionibus circumferenda)
exponantur; imagines quoque radiis seu
splendoribus exornentur, ac de eo reci-
tetur osficium et missa celebretur de
Confessore non Pontifice singulis annis
iuxta rubricas breviarii et missalis ro-
mani, die vn iulii, cum dies ix decem-
bris, qua ipse servus Dei spiritum Crea-
tori reddidit, et aliae plures illam suh-
sequcntes, ut notum est, impeditae re-
periantur. Porro recitationem officii ac
missae celebrationem huiusmodi fieri
concedimus in locis dumtaxat infrascri-
ptis, videlicet in oppido Miraecuriae

l enixis carissimi in Christo silii nostri eiusdemcunum.

