An. c. ¹725 99⁶2

set, notari , impugnari , invalidari‚
retractari, in ius vel controversiam re—
vocari, aut ad terminos iuris reduci,
vel adversus illas restitutionis in inte-
grum, aperitionis oris, reductionis ad
viani et terminos iuris, aut aliud quod-
cumque facti, gratiae vel iustitiae re
medium impetrari, scu quomodolibet
etiam motu proprio et. ex certa scientia
ae de apostolicae potestatis plenitudine
concesso, impetrato seu vulgato uti
vel se iuvare in iudicio vel extra posse,
neque ipsas praesentes litteras apo-
stolicas sub quibusvis similium vel dis-
similium gratiarum revocationibus, sus-
pensionibus , limitationibus , modifica-
tionibus, derogationibus, aliisque con-
trariis dispositionibus, etiam per nos et
successores nostros Romanos Pontifices
pro tempore extimi-os, et Sedem Apo-
stolicani praedictam, etiam in crastinum
assumptionis corumdem successorum ad
summi apostolatus apicem, vel alias motu
proprio et ex certa scientia, ac consi-
storialiter, et ex quibusvis casibus, et sub
quibuscumque verborum tenoribus et
formis, ac cum quibusvis clausulis et
decretis, etiamsi de eisdem praesenti-
bus litteris eorumque toto tenore ac
data specialis mentio siat, pro tempore
factis et concessis ac. faciendis et con-

cedendis , comprehensas, sed semper

et omnino ab illis exceptas ‚ et, quo-J
³ singulorum commodo et effectu pacifice

ties illae prodierint, toties in pristinum
et validissimum ac eum in quo antea
quomodolibet erant statum restitutas,
repositas et plenarie reintegratas, ac de
novo etiam sub quacumque posteriori
data concessas esse et fore, sicque et
non alias iu praemissis omnibus et sin—
gulis per quoscumque iudices ordinarios
vel delegatos, etiam causarum palatii
apostolici auditores, et S. RE. cardina—
les etiam de latere legatos, vicelegatos‚
dictaeque Sedis nuncios, ac alios quomo-

 

ntittanlttztt nominet

delibet quavis auctoritate , potestate,
praerogativa et privilegio fungentes, ac
bonore ct praeeminentia fulgentes, sub-
lata eis et eorum cuilibet quavis aliter
iudicandi et interpretandi facultate et
autoritate, in quovis iudicio et quavis
instantia iudicari et definiri debere,
irritum quoque et inane decernimus si
secus super liis a quoquam, quavis au-
ctoritate, scienter vel ignoranter, con-
tigerit attentari.

§12 Quocirca dilecto filio actuali
ministro totius Ordinis Minorum, eius-
que succcssoribus pro tempore extituris‚
per praesentes committimus et manda-
mus, quatenus ipse, vel per se, vel per
suum commissarium generalem, sive per
iudices conservatores ipsius Ordinis, aut
ctiam per alios quoscumque sibi bene-
visos et ab ipso delegatos , praesentes
litteras, in eis contenta quaecumque, ubi
et quando opus fuerit, et quoties fuerit,
solemniter publicans, illisque in prac—
missis efficacis defensionis praesidio as-
sistens, faciat auctoritate nostra, tam-
quam commissarius apostolicus ad hunc
effectum speciatim delegatus, easdem
praesentes litteras et in eis contenta
huiusmodi ab illis, ad quos spectat ct
spectabit in futurum, inviolabiliter et
inconcusse observari, omnesque et sin-
gulos, quos ipsae praesentes litterae
concernunt, praemissorum omnium et

frui et gaudere, non permittens¹ illos
super liis a locorum Ordinariis, aut ab
alio quocumque quavis auctoritate sun—
gente, quomodolibet et indebite mole-
stari, perturbari vel inquietam nullum
et insubsistens declarans quidquid sit
aut fuerit in contrarium factunm divi-
siones, obstacula et perturbationes inter
praefatum Tertium Ordinem, praesertim
saccularium, et contra ipsos tertiarios,
1 Edit. Main. legitperme'lllenles (tt. Τ,).

An. C. ¹725

Deputantm·
executurus ha-
ruin litterarum.

