An. C. 2725

Resolutio pri-
ma circa tem·
pus gvneralatns
aliorumque of-
ficivrun· Ordi-
ms.

Resolutio sc-
eunda circa nt-
νοι praefectos ,
quoad religio-
sos ad sacerdo·
tium promoven-
dos,

BENEDICTUS xm ΓΡ.

Fuit primo loco exquisitum votum ‚ an
expediret generalis Ordinis durare debere
ad novennium vel ad sexennium; ct resolu-
tum suit unanimiter quod deberet csse no-
vennale, et quod omnia pariter officia illo-
rum, qui in capitulo generali eliguntur,
prout sunt assistentes generales et assisten-
tes particulares utriusque regni, debebunt
etiam esse ad novennium, servatis tamen
quoad electionem superiorum localium con-
stitutionibus Ordinis praecipientibus quod
istae fiant de triennio in triennium.

Postmodum suit processum ad exquisitio-
nem votorum eiusdem capituli generalis su-
per aliis punctis ad illum remissis a Congre-
gatione particulari die xxxi ianuarii hincm,
et suit secundo loco exquisitum an expedi-
ret hahere in religione religiosos, qui pro-
moverentur ad sacerdotium; ac communi-
bus suss'ragiis resolutum suit expedire snb
sequentibus tamen conditionibus: prima,
quod nemo possit promoveri ad sacerdotium
nisi post elapsum decennium a die ingres-
sus in religione1n; secunda, quod ad effe-
etum se promovendi ad sacerdotium nulla
directe vel indirecte uti possit mediatione
alterius personae pro obtinenda licentia a
patre generali et assistentibus generalibus,
sed proponi debeat a patre vice-praesecto
generali et assistentibus, qui debeant patri
generali eiusque definitorio illas personas
significare, quas huiusmodi dignitatem pro-
moveri posse crediderint; tertia, quod si
aliter quispiam ad sacerdotium suerit pro-
motus, ipso facto incurrat in suspensionem
a divinis, a qua nonnisi per summum Pon-
tificem absolvi possit, et habilitatio peti ne-
queat, nisi praecedente beneplacito defini-
toris generalis; quarta, quod teneantur
quotidie celebrare et applicare sacrificium
iuxta intentionem praefecti localis et iuxta
obligationes communitatis illius domus, et
quod, si pro celebratione aliquam eleemosy-
nam receperint, teneantur illam tradere in
manibus ipsius praefecti localis ubi missae
celebrantur, vel cuius subditus suerit ille
qui extra conventum celebraverit, sub poe-
nis contra proprietarios inflictis; quinta,
quod in quolibet conventu non adsint, nisi

 

duo sacerdotes, et in domibus, quae sunt
matrices, tres ad effectum supplendi in ca-
sum obitus in aliis conventibus3 sexta, et
casu quo, de licentia etiam patris generalis
et. assistentium, maior numerus promovere·
tur, sic promoti non possint celebrare nisi
superveniente vacatione alicuius loci per
obitum alterius sacerdotis3 septima, quod
sacerdotes, ut snpra promoti, debeant in
omnibus sequi vitam regularem ac deferre
coronam clericalem ad instar sacerdotum
Ordinis S. loannis Dei, qnodque nunquam
nec per breve temporis spatium possint esse
praefecti generales, nec ullam praelaturam
habere supremam seu ordinariam, nec ex
dispensatione patris generalis, nec defini-
torii generalis, nec cuiuscumque alterius
superioris, sed quod solummodo possint esse
discreti conventuum, magistri novitiorum,
et assistentes provinciae3 octava denique,
quod si aliquis sacerdos saecularis aegrotus
in hospitalibus degens peteret pro sua de-
votione admitti ad habitum religionis ante-
quam obiret, possint pater generalis et
definitorium concedere licentiam alicui de
praesectis localibus pro huiusmodi admis-
sione, accedente tamen consensu illius com-
munitatis, non obstante quod in eodem
conventu adsint alii duo sacerdotes ut
supra.

Tertio loco exquisitum suit votum eius-
dem capitnli generalis, an pater praese-
ctus generalis vel quicumque alius superior
possint in religione recipere illos, qui in-
servierunt eidem religioni, seu suerint, ut
vulgo dicitur, Domitios: et resolutum exti-
tit per communia sutfragia non posse.

Quarto loco propositum suit, an in casu
obitus praefecti generalis, quando ad eum
pertineret convocare capitulum, scu con-
currente quocumque alio legitimo impedi-
mento, in aliquo ex istis casibus convoca-
tio capituli pertinere debeat ad assistentem
antiquiorem: et pariter resolutum suit qnod
in casu obitus patris generalis seu vicarii
generalis, vel in casum gravis infirmitatis
eos legitime impedientis, seu (planumque
ali-3. legitima. causti concurrente, ius convo<
candi capitulum generale et in eo praesb

Αη. C. 1725

[tmolum tortia
circa donatos.

Resolutio
quarta: Cui con-
vocatio capituti
pertineat.

