Αη e. 1725 192
praetendi posset, restituimus, pristinum-
que in statum reponimus ac plenarie
reintegraiuus, easque ab omnibus et
singulis, ad quos spectat et spectabit
quomodolibet in futurum, ac praesertim
a moderno et pro tempore existente
episcopo Eugubino, in posterum incon-
cusse ac irrefragabiliter observari vo-
lumus, praecipimus et mandamus.

r›.-„u··cuan- g 13. ,td haec, ut omnis ansa et fo-

'*'⁰f¹n=1·1151'0·'5}?·3³mentum quibuscumque ulterioribus li-

ar-
[rt-unu· stitue-

··¹a ‹tm-matur tibus et contentionibus de cetero prac-
{2¹llflllfi'ffst¹.ss¹¹.¹ematur, ac prorsus e medio tollatur,
praesat0s episcopum Eugubinum eius-
que clerum et populum (etiamsi prae-
sulis Eugubini consensus erectioni prae-
fatae metropolitanae Urbinatensis nun-
quam accesserit, et propter hunc vel
alios quantumvis substantiales desectus
Piana constitutio praedicta in civitate
et di0ecesi Eugubina nunquam usu re-
cepta nec observata fuerit) archiepisco-
po Urbiuati pro tempore existenti sub-
iectos esse, et tamquam membra capiti
morem gerere, ac per eos de archie-
piscopalibus iuribus responderi debere,
motu, scientia ac potestatis plenitudine
similibus volturius, decernimus, statui-
mus et declaramus. Quin etiam, ad ma-
iorem et abundantiorem cautelam, prae-
dicti consensus desectum, quatenus de
iure necessario requireretur, apostolica
auctoritate, tenore praesentium, supple-
mus , et praefatum episcopum eiusque
clerum et populum Urbinati archiepi-
scopo quoad omnia iura metropolitica
supra enunciata motu, scientia et po-
testatis plenitudine paribus de novo sub-
iicimus et subiectos esse volumus, et,
quatenus opus sit, civitatem et dioece-
sim praedictas a provincia nostra Ro-
mana perpetuo separamus, avellimus et
disrricmtwanus, illasque praefatae me-
tropolitanae Urbinatcusi in perpetuum
attribuimus, concedimus et assignamus,

BULLARIUM ROMANUM

 

An. C. 1725
ac pro separatis, avulsis ,et dismembra-
tis, ac respective attributis, concessis
et assignatis, ut supra, haberi volumus
et mandamus, ita ut modernus ac pro
tempore existens archiepiscopus Urbinas
de cetero in civitate et dioecesi Eu-
gubina praedictis omnia et singulaiura
metropolitica pacifice exercere, ae epi-
scopum Eugubinum ut suae ecclesiae
suffraganeum consecrare, ad synodum
provincialem evocare, ceteraque omnia
ad archiepiscopi munus et officium de
iure vel -consuetudine aut alias quo-
modolibet spectantia et pertinentia sa-
cere, gerere , procurare, administrare
et exequi libere ac licite valeat, et vi-
cissim modernus ac pro tempore exi-
stens episcopus Eugubinus praedicto ar-
chiepiscopo tamquam membrum capiti
obsequens¹ ad omnia et singula tenea-
tur et obligatus sit, ad quae alii sus-
sraganei suis ecclesiis metropoliticis et
archiepiscopis metropolitanis de iure
vel consuetudine aut alias quomodolibet
tenentur et obligati existunt, quaeque
ceteri omnes suffraganei, quos Pius
praedecessor in antedictis litteris Urbi-
natensi metropolitano concessit et assi-
gnavit, hactenus pacifice praestiterunt
et praestant, praedictamque Eugubinam
ecclesiam deinceps et perpetuis futuris
temporibus inter alias suffraganeas me-
moratae metropolitane Urbinatensis an-
numerandam et censendam, et sub ipsa
provincia Urbinatensi comprehensam, et
nullatenus ab ea exemptam, nec Sedi
Apostolicae immediate, sed archiepi-
scopo praelato quoad archiepiscopalia,
metropolitica et provincialia iura et iu-
risdictiones subiectam esse et sore, san·-
cimus , praecipimus et mandamus.
g 14. Deeernentes pariter, easdemcufflffltaore·

praesentes litteras semper et perpetuo
validas, sirmas ac efficaces existere et

t Male edit. Main. legit obsequentes (n. ¹12).

