An. C. ¹726

’ Bannnic‘rus xnt 1³1³.

, vilegia, etiam per viam communicationis

Confirmatio
praedictarum
indulgentiarum.

nt praefertur concessa, et utriusque ln-
nocentii antecessorum nostrorum lit-
teras superius memoratas, atque alias,
si quae sunt, idcm exercitium respi-
cientes, decretumque a venerabilibus
fratribus S. R. E. cardinalibus olim
consectum, ac postmodnm apostolica
auctoritate confirmatum, praevia eius
declaratione ad tollendas omnes ambi-
guitates super eius interpretatione sor-
san exortas per nos et Sedem Aposto-
licam approbari et confirmari cupiant,
easdemque indulgentias et privilegia ad
quoscumque christifideles , etiam dicto
ministro generali nullo modo subiectos,
extendi ex ampliari enixe deposcant:
ᾗ 4. Hinc, ad dicti fratris Iosephi
Mariae preces, praemissis omnibus op-
portune providere cupientes, nos, qui
omnem operam libenter impendimus
ut omnes dominicae Passionis memoriam
saepe animo· repetant et salutarem illins
fructum percipiant, eumdem Iosephum
specialibus favoribus et gratiis prosequi
volentes, ipsumque a quibusvis excom-
municationis, suspensionis et interdicti,
aliisque ecclesiasticis sententiis censuris
et poenis, si quibus quomodolibet in-
nodatus existit, ad effectum praesentium
tantum consequendum, harum serie ab·
solventes et absolutum sore censentes,
huiusmodi supplicationibus inclinati, in·
dulgentias etiam pro animabus in Christi
charitate defunctorum applicabileS, ct
privilegia etiam per viam communica-
tionis concessa in litteris utriusque Iu-
nocentii, in quo⁴ decreto venerabilium
fratrum S, R. E. cardinalium expressa
et declarata, ac quibuscumque aliis lit—
teris apostolicis idem exercitium Viae
Crucis respicientibus, ad tollendam ov
mnem ambiguitatem alienamque inter—
pretationem inde quomodocumque or-

1 Potius lege inque pro in quo (a. T.)-

 

341

tam aut fortasse orituram, ut fideles
per exercitationem bonorum operum
sacrosanctos Ecclesiae thesauros absque
ulla animi haesitatione adipiscantur, de·
claranum, fratres, moniales ac personas
superius memoratas, exercitium Viae
Crucis huiusmodi peragenteS, de privi-
legiis et indulgentiis etiam plenariis,
sub generali mutua et reciproca com-
municatione per Sedem Apostolicam
concessis, vere communicare et parti-
cipes fieri, proptereaque frui et gaudere
indulgentiis ac privilegiis quae Romani
Pontifices locis sanctis ac illorum statio-
nibus intra et extra Hierusalem largiti
suerunt, perinde ac si exercitium prae-
dictum ibidem peragerent: atque ita ab
omnibus asseri et censeri debere vo-
lumus, ideoque ea omnia hactenus re-
censita, apostolica auctoritate, tenore
praesentium, perpetuo confirmamus et
innovamus, et perpetuae ac inviolabilis
apostolicae firmitatis robur iisdem adii-
cimus, omnesque et singulos tam iuris
quam sacti desectus, si qui in eis quo-
modolibet intervenerint, supplemus.
§5 Insuper, ne in participatione

An. C. 1726

Earum exten-

. sio nd alius.

bonorum spiritualium, quac ab exercitio
Viae Crucis provenire speramus ‚ ullus
arceatur, de omnipotentis Dei miseri·
cordia ac beatorum Petri et Pauli apo-
stolorum eius auctoritate confisi, in·
dulgentias ctiam animabus in Christi
charitate defunctorum applicabiles et
privilegia superius expressa, etiam per
viam communicationis indulgentiarum
quae locis sanctis intra et extra Hie-
rusalem concessae suerunt, aut alias
quomodolibet, fratribus, monialibus ac
personis iam dictis, quae per nos ap-
probantur et confirmantur, ad quoscum-
que christifideles utriusque sexus mi-
nistro generali nullo modo subiectos,
qui exercitium Viae Crucis et alia chri-
stianae pietatis opera, eisdem modo ct

